Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Tansy! -Tansy!
Tansy! Eto te!
Ne vidim je! Ramsay!
Tansy!
Izađeš li iz šume,
pobjeđuješ! Trči, Tansy!
Tansy!
Dobre cure! Smirite se!
Bravo! I ti! -Samo sam je ranila.
-Srušila si je. To je važno.
Lijep pogodak, zar ne, Vonju?
-Lijep pogodak, gospodaru. Gospo.
Boli! Molim vas! -Nemoj
plakati. Ubrzo će biti gotovo.
Misli da je lijepa. Ispucat
ću joj strijelu u lice.
Moramo nagraditi pse.
Oni su obavili teži dio.
Učinila sam što ste tražili.
-Myranda je bila ljubomorna.
Ja sam bila ljubomorna na nju?
-Vidiš da si postala problem.
Rastrgajte je!
Sad više nije tako lijepa.
Tvoja je nova ruka ljepša od stare.
Zar ne, Pod? -Od čistog je zlata?
Pozlaćeni čelik. Ne
jedeš. Zašto nitko ne jede?
Moja žena kopni, a moj se brat
izgladnjuje. -Nisam gladan.
Ostao si bez ruke, ne
želuca. Kušaj vepra.
Cersei ga se ne može zasititi
otkad je jedan ubio Roberta za nju.
Zdravica! Za ponosnu lannistersku djecu.
Patuljak, bogalj i majka luđaka.
Ja ću to počistiti.
-Ne ja ću. Ostavi nas!
To je samo vino.
Ne mogu se više boriti. -A
tvoja ljevica? -Mogu držati mač,
ali instinkti su mi krivi.
Kako da štitim kralja kad
si ne mogu guzicu obrisati?
Sad si zapovjednik.
Zapovijedaj! Neka se drugi bore.
Kad je posljednji put otac
rabio mač? -Ja nisam naš otac.
Ja sam Kraljosjek. Kad se sazna da
ne mogu sasjeći goluba... -Treniraj!
Nauči se boriti drugom rukom.
-S kim? S tobom? Ljudi govore.
Čim netko otkrije da se ne
mogu boriti, reći će svima.
Treba ti diskretan mačevalac.
A ja imam baš jednog takvog.
Brat mi kaže da si povjerljiv.
Neobično za plaćenika.
Meni je rekao da serete zlato
poput oca. -Ovdje je sigurno?
Ima jedan vitez. Leygood.
S munjama na grbu.
Ovdje mu karam ženu. Ta voli vrištati.
Ako ne čuju nju, neće ni nas.
Nisam dosad vidio
valyrijski čelik. Krasan je.
No ako ćete se vi boriti
oštrim mačem, morat ću i ja.
A ako ću se ja boriti oštrim
mačem, nitko mi neće moći platiti.
Nisam rabio mač za
treniranje od devete godine.
Baš si hrabar jer napadaš
nespremnog čovjeka.
To je najbolje vrijeme za napad.
Čuvajte se!
Da još imam desnicu... -Izrast će vam?
Hajde!
Otvorite vrata! Jahači!
Pobrinite se za konje.
Oče, dobro došao kući. -Walda,
ovo je Ramsay Snow, moje kopile.
Zadovoljstvo mi je, majko. -Zdravo.
-Pobrini se da konje nahrane,
napoje i istimare. Odvedite
gospu Waldu u njezine odaje.
Ovuda, gospo. -Gdje je
tvoj zarobljenik? -Sa psima.
Želim ga vidjeti.
Čuo sam da si odrezao ruku
Kraljosjeku. -Pročulo se za to.
Kako je vrištao! Svidjelo bi ti se.
Oče.
Što si mu uradio? -Trenirao sam
ga. Sporo je učio. Ali naučio je.
Oderao si mu kožu.
-Skinuo sam nešto kože.
I nekih drugih stvari. -To je
sin i nasljednik Balona Greyoya.
Već 1000 godina deremo
kožu svojim neprijateljima.
Oderani čovjek nam je na
barjacima! -Mojima, ne tvojima.
Ti nisi Bolton, nego Snow.
Tywin Lannister mi je dao Sjever,
ali neće mi pomoći da ga osvojim.
Dok god željezni drže Jarak Cailin,
naše su vojske južno od Prevlake.
Theon je bio vrijedan
talac, a ne tvoja igračka.
Želio sam ga zamijeniti za Jarak
Cailin. -Već sam ga ponudio,
ali knez Greyoy odbio je. Divljaci...
Slao si uvjete Greyoyu
bez mog pristanka?
Imenovao si me privremenim
knezom Strahotvrđe.
Morao sam se ušuljati u svoje
zemlje zahvaljujući Greyoyima.
Trebao sam Theona cijelog.
-Theon nam je bio neprijatelj.
Ali Vonj nas nikad neće izdati.
-Previše sam ti vjerovao.
Vonju, kako si mi dopustio
da pred oca dođem neobrijan?
To nije lijepo. -Oprostite, gospodaru.
Dajte mu britvu.
Nisam Bolton, oče. Nije važno.
Hajde, Vonju. Lijepo
i temeljito me obrij.
Vonju, reci ocu gdje
su Bran i Rickon Stark.
Ne znam, gospodaru. -Ubio si ih
i objesio si njihova
trupla u Oštrozimlju.
Vonju, jesi li ubio Starkove sinove?
Ne, gospodaru. Samo dva seljačića.
I spalio si ih tako da nitko
ne sazna. -Tako je, gospodaru.
Starkovi su uvijek vladali
Sjeverom. Ako su Bran i Rickon živi,
svi će stati uz njih sad
kad je Robb Stark mrtav.
Tako je, Vonju. Robb
Stark je mrtav. Žao mi je.
Znam da ti je bio poput brata, ali
moj otac mu je zario nož u srce.
Kako se osjećaš zbog toga?
Spreman za lov?
-Uvijek. -Pronađi dječake
i dat ću ti tisuću jutara i utvrdu.
-Zna li tvoj štakor kamo su otišli?
Jon Snow je u Crnom zamku. -Tko
je Jon Snow? -Njihov brat kopile.
Možda ih skriva. Možda zna gdje su.
Čak i da ne zna, on je napola
Stark. Mogao bi biti prijetnja.
Želiš se dokazati kao Bolton.
Uzmi ljude i odjaši u Jarak Cailin.
Povedi i svoje stvorenje.
Možda će koristiti.
Osvoji Jarak za obitelj. Našu obitelj.
I razmislit ću o tvom položaju.
Kneže Varys, doručkujete s
kraljem? -Bojim se da stranci
nisu dobrodošli na takve
prigode. -Da sam barem stranac.
Shae je primijećena. Sansina
sluškinja ju je vidjela
i rekla je vašoj sestri.
Ubrzo će i vaš otac saznati.
Kriv sam što su me
vidjeli sa sluškinjom.
Otac će pitati postoji li što i
vi ćete mu reći neku laž. -Neću.
Koliko bi me vaši otac i
sestra pustili na životu
da posumnjaju da im lažem?
Nemam plaćenika da me štiti
ili brata da me osveti.
Samo ptičice što šapuću.
-Oprostite što neću plakati za vama.
Nitko ne plače za paucima ili kurvama.
Imam prijatelje preko mora koji
joj mogu pomoći. -Neće otići.
Ne vjeruje mi kad joj
kažem da je opasno ovdje.
Vaš otac je rekao da će
objesiti vašu sljedeću kurvu.
Je li vaš otac ikad isprazno prijetio?
Od kuće Tyrell i ljudi Ravni, čast mi
je darovati vam ovaj vjenčani kalež.
Neka vi i moja kći Margaery
pijete dobro i živite dugo.
Lijep kalež, kneže. Ili da vas zovem
ocem? -Bila bi mi čast, Milosti.
Ona je tamnokosa kurva
koju sam ti spomenula.
Dovedi je u Namjesnikovu
kulu prije vjenčanja.
Knjiga?
-"Životi četvorice kraljeva".
Povijest Velikog meštra
Kaetha o vladavinama
Daerona Mladog Zmaja, Baelora
Blaženog, Aegona Nevrijednog
i Daerona Dobrog. To bi
svaki kralj trebao pročitati.
Sad kad je rat gotov, svi bismo
trebali naći vremena za mudrost.
Hvala ti, ujače.
Jedan od dva valyrijska mača
u glavnom gradu, Milosti.
Nanovo iskovan u vašu čast.
Oprezno, Milosti. Ništa ne reže
kao valyrijski čelik. -Tako kažu.
Takav bi veleban mač trebao
imati ime. Kako da ga nazovem?
Olujnik! -Terminus! -Udovičin
jauk! -Sviđa mi se Udovičin jauk.
Svaki put kad ga rabim, bit će kao
da opet siječem glavu Nedu Starku.
Nemoj.
Želiš me na stolu?
Što je, moj lave? -Nemoj me
tako zvati. -Kako da te zovem?
Bojim se da se naše prijateljstvo
ne može nastaviti. -Prijateljstvo?
U luci te čeka brod za Pentos. -Što?
-Naravno, imat ćeš svoju kabinu.
A preko Uskog mora
čekaju te kuća i sluge.
Što je ovo? -Oženjen sam.
Znaš da mi je žena propatila.
Ne želim da zbog mene još više
pati. Moram se držati zavjeta.
Ne želi te. Ti ne želiš nju. -Moram
biti pošten prema njoj i našoj djeci.
Čega se bojiš? -Ne bojim se.
-Bojiš! Bojiš se oca i sestre.
Moraš otići! -Ja ih se ne bojim.
Neću pobjeći od njih. -Shae!
Zajedno ćemo im se suprotstaviti.
Ja sam tvoja i ti si moj. -Ti si kurva!
Sansa je prikladna da
mi rodi djecu, a ti ne!
Ne mogu biti zaljubljen u kurvu!
Ne mogu imati djecu s kurvom!
S koliko si muškaraca bila? 500? 5000?
S koliko si ti kurvi bio? -Uživao
sam s njima i s tobom ponajviše.
Ali sad je tomu došao kraj.
Imat ćeš ugodan život u Pentosu.
Bronn će te otpratiti do broda.
Počuj nas!
Prihvati ove znakove vjere i
izvedi nas iz tame, Gospodine!
Gospodaru, dobro sam služio!
Gospodaru Svjetla osvijetli nam put!
Selyse, sestra si mi!
Gospodaru Svjetla, zaštiti
nas! Noć je mračna i puna užasa!
Jesi li vidio? To su bile njihove duše!
Gospodar ih je uzeo! Jesi li vidio?
Knez Florent vam je bio
šogor. -Bio je nevjernik.
Štovao je bogove svojih predaka.
To su bili bogovi i vaših predaka.
Oglušio se na naredbu da makne idole.
Koliko vam je brodova i
ljudi pridonio? -Više nego ti.
Jeste li vidjeli, Ser
Davos? Sad su s našim bogom.
Grijesi su im izgorjeli. -Siguran
sam da su zahvalni, kraljice.
Meso je loše. -Smočnice su nam
gotovo prazne. -Poslužujte ribu.
Na otoku smo. -Mrziš ribu. -Mrzim
mnogo stvari, ali ih svejedno trpim.
Kad je Krajoluja bila pod opsadom,
Stannis mi je kuhao juhu od knjiga.
Ljepila se rade od konja.
Jednog je jutra ustrijelio dva galeba.
Nisam nikad kušala ništa bolje
od pečenoga galeba. Sjećaš se?
Naravno.
Jeste li vi ikad gladovali?
-Uvijek dok sam bila dijete.
Dok niste pronašli Gospodara
Svjetla? -On je pronašao mene.
Bojim se za dušu naše kćeri.
-Svaka bi se majka trebala bojati
za dušu svog djeteta. -Tvrdoglava
je. -Dijete je. -Jedva je znaš.
Misliš da je draga jer ti se
smiješi. Mrka je, tvrdoglava i grešna.
Zato joj je Gospodar Svjetla
označio lice. Treba joj šiba.
Kći mi je. Nećeš je
udarati. -Kako zapovijedate.
Možda gospa Melisandre
može razgovarati s njom.
Uđite!
Spavali ste, princezo?
Gledali ste ceremoniju
na plaži? -Čula sam je.
I uplašila vas je? -Ser Axel mi je
bio ujak. Bio je dobar prema meni.
Sad su na boljem mjestu. Vatra
ih je pročistila od grijeha.
Ali vrištali su. -Žene vrište
kad rađaju. Poslije su sretne.
Poslije nisu pepeo i kost.
-Imaš mnogo pitanja, zar ne?
I ja sam ih imala kao dijete.
Bila sam ti slična,
no nisam bila princeza.
I niste imali ovo. -Ne. No
drukčije sam patila, vjeruj mi.
Što znaš o bogovima? -Pročitala
sam "Sedmokraku zvijezdu".
Laži i bajke. Septoni govore
o sedam bogova, no postoje dva.
Bog svjetla, ljubavi i sreće, te bog
tame, zla i straha. Vječno ratuju.
Onda nema sedam nebesa i sedam
paklova? -Ima samo jedan pakao.
Onaj u kojem sad živimo.
Hodor!
Zašto ste me probudili? -Nije te bilo
satima. -Bio sam gladan. -Svi smo.
Samo sam jeo. -Ljetnik je jeo.
Tvoj vuk ne hrani tvoje tijelo.
Opasno je provoditi toliko vremena
u Ljetniku. Nisi strahovuk, Bran.
No sigurno je veličanstveno trčati,
skakati i loviti. Biti cijel.
Znam da te to privlači, ali mogao
bi zaboraviti kako je to biti čovjek.
Zaboravio bi nas, svoje roditelje,
braću i sestre. I Oštrozimlje.
Zaboravio bi sebe. A ostanemo li
bez tebe, ostat ćemo bez svega!
Hodor, odnesi me do stabla.
Potraži me...
... ispod stabla.
Vidio nas je!
Sjever.
Znam kamo moramo.
Neka se zna da su
Margaery od kuće Tyrell,
te Joffrey od kuća Lannister
i Baratheon jedno srce,
jedno tijelo, jedna duša.
Proklet bio onaj koji
ih poželi razdvojiti!
Ovim poljupcem prisežem svoju ljubav.
Imamo novu kraljicu.
Bolje ona, nego vi.
Malo pretjerano.
-Proporcionalno je. -Čemu?
Očekivanoj raskoši. -Oni koji ovako
troše novac, brzo ostanu bez njega.
Pokušajte uživati u nečemu
prije smrti. Možda vam se svidi.
Mogu... -Ne sad, Mace!
Knez Tywin i ja razgovaramo.
Ne znam zašto se žalite.
Ja plaćam naš dio.
Hoćemo li u to ime označiti
pola pita zlatnom ružom? -Ne.
Vaša zahvala mi je nagrada.
Sigurno ćete mi opet zahvaliti.
Ratovi su skupi. "Željezna
banka naplatit će dug."
Vole sve podsjećati na to. Kao i
vi Lannisteri. -Ne brine me banka.
Znamo da ste pametniji od tog.
Hajdemo proslaviti mladu ljubav.
Riješeno je. -Vidio si da se ukrcala?
-Da. Na brodu je. -I otplovio je?
Samo vi, ja i Varys znamo
da je na njemu. -Kako znaš?
Prati li me netko bez poziva, više
nikoga ne prati. -Netko te pratio?
Otišla je. Znam da ne
želite vjerovati, ali jest.
Idite piti dok se ne počnete osjećati
kao da ste ispravno postupili.
Zdravo.
-Zdravo. -Ne vi!
Izgledaš krasno,
dijete. No nije ti lako.
Nisam imala prilike
izraziti ti sućut zbog brata.
Rat je rat, ali strašno je
ubiti čovjeka na vjenčanju.
Kakvo bi čudovište napravilo takvo što?
Kao da ljudima treba još
razloga da se boje braka. -Gospe.
Knez Tyrion nije tako strašan.
Uspije li vaš siromah od
muža prodati mazgu i cipele,
možda bi vas mogao odvesti u
Visovrt. Sad kad mir opet vlada.
Dobro bi vam došlo. Ispričajte me,
idem jesti hranu koju sam platila.
"Bio moj kožuh crven il' zlatan,
on pandže još dobro skriva."
Vrlo dobro! Odlazite!
Ljubavi, mogli bismo im sada reći.
Svi!
Kraljica vam se želi obratiti!
Imamo sreće da uživamo u krasnoj
hrani i piću. No nisu svi te sreće.
Da zahvalimo bogovima
što su priveli rat kraju,
kralj je naredio da ostatke gozbe
dobiju najsiromašniji građani.
Uzor ste nam svima.
Ser Jaime, žao mi je.
-U redu je, Ser Loras.
Sestra vam izgleda krasno. -I vaša.
-Radujete li se svom vjenčanju?
Da. Vrlo. -Naši su očevi
sretni zbog toga. -Svakako.
Neka se oni vjenčaju.
Da se vjenčate s Cersei,
ubila bi vas u snu.
Da joj nekim slučajem date dijete,
njega bi ubila još u utrobi.
Srećom za vas, to se neće dogoditi
jer se nećete oženiti njome.
Nećete ni vi.
Milosti, kralju i kraljice. -Gospo
Brienne, lijepo što ste došli.
Nisam gospa. -Jeste li se naklonili?
Isprike, nisam svladala damski naklon.
Vi ste ubili Renlyja Baratheona.
-Nije istina. Nije imala veze s time.
Šteta. Dao bih titulu onomu koji je
skratio život tog nastranog čovjeka.
Željela sam vam čestitati i poželjeti
sreću. Zemlja je predugo u ratu.
Nadam se da će vaša vladavina
biti duga i mirna. -Da, da. -Hvala.
Nadam se da ćemo vas češće viđati.
Gospo Brienne! Vi ste
kći kneza Selwyna Tartha.
Zbog toga ste gospa, htjeli to
ili ne. -Kako kažete, Milosti.
Zahvalna sam vam što ste
vratili mog brata u grad.
Iskreno, on je spasio
mene. Više puta. -Zaista?
Nisam čula tu priču. -Bojim se
da nije jako zanimljiva priča.
Sigurno ih imate mnogo. Bili
ste odani Renlyju Baratheonu,
pa Catelyn Stark, a sad mom bratu.
Uzbudljivo je mijenjati strane,
ovisno o tome tko vam se svidi.
Ne služim vašem bratu. -Ali volite ga.
Vaša Milosti.
Dođite u moje odaje i osobno ću
vas pregledati. -Neće to uraditi.
Milosti! Dama je tražila moj savjet.
-Idite Qyburnu. Dobar je. -Qyburnu?
Grozan čovjek! Obeščastio je
Citadelu odurnim eksperimentima.
Odurnijima od vaših prstiju na onoj
djevojci? -Ja sam čovjek od znanja.
Moj brat vas je poslao u
zatvor kad ste ga naljutili.
Što mislite da ću vam ja uraditi? -Ne
želim vas naljutiti. -No ljutite me.
Vaša me prisutnost ljuti.
Stoga otiđite s vjenčanja,
idite u kuhinju i recite im
da ostatke gozbe daju psima.
Kraljica Margaery... -Kraljica vam
govori da će psi pojesti ostatke!
Ili vas.
Zlatnog zmaja onomu tko
skine kapu mojoj ludi!
Dobre si volje. -Jesam. -Neću
pitati zašto. -Sitni užici.
Milosti, kneže Tywin! -Prinče Oberyn.
Niste upoznali Ellariju. A ovo
su Namjesnik Tywin Lannister
i Cersei Lannister, kraljica
regentica. Bivša regentica.
Knez Namjesnik i gospa Cersei,
Ellaria Sand. -Kneže, gospo.
Drago nam je. -Nisam dosad
upoznala nijednog Sanda.
Ima nas posvuda po Dorneu.
Imam 10.000 braće i sestara.
Kopilad su plod strasti. U Dorneu
ih ne preziremo. -Vrlo tolerantno.
Sigurno vam je laknulo što
predajete kraljevske dužnosti.
Sigurno vam se vrat nakrivio od
težine krune. -Nećete nikad saznati.
Šteta što vaš stariji brat
nije mogao doći. -Pozdravite ga.
Uz sreću, giht će se
povući i moći će hodati.
Zovu to bolesti bogataša.
Čudim se da je nemate.
Plemstvo iz mog kraja ne
živi kao plemstvo u Dorneu.
Ljudi su različiti. Neki
plemići ne vole ljude niska roda.
A drugi smatraju da je silovanje
i ubojstvo žena i djece neukusno.
Srećom, bivša regentice, vaša kći
Myrcella na potonjem je mjestu.
Svi, tišina! Raščistite podij!
Danas je bilo previše zabave!
Kraljevsko vjenčanje nije zabava!
Kraljevsko je vjenčanje povijest!
Vrijeme je da razmislimo o povijesti!
Gospodo i dame...
Predstavljam vam kralja Joffreyja!
Te Renlyja, Stannisa, Robba
Starka, Balona Greyoya!
Rat petorice kraljeva!
Ja sam kralj! -Kralj
na Sjeveru! -To!
Izdajice! -Ti si izdajica!
Neka rat počne!
Renly, nisi kralj!
-Miči se, degeneriče!
Oprezno! -Želim da mi budeš princ!
Stannis! -Tko sad ima zlato, Stark?
Ja sam zakoniti kralj! Izazovi
me! -Utapam se! -Kralj na Sjeveru!
Samo ne divlja vatra!
Daj svakomu 20 zlatnika
kad ovo završi. -Da, kneže.
Na drukčiji ćemo način zahvaliti kralju.
Napad!
Opet!
Ja sam Kralj na Sjeveru!
Napad!
Vaša glava!
Bravo! Izvolite! Nagrada za prvaka!
No još nisi prvak, zar ne? Pravi
prvak pobijedi sve izazivače.
Sigurno ima drugih koji
bi osporili moju vlast.
Ujače! Što kažeš? Sigurno
imaju kostim za tebe.
Jedna bitka bila mi je dovoljna,
Milosti. Želim zadržati ostatak lica.
Vi biste se trebali boriti.
Ovo je bila blijeda slika
vaše hrabrosti na bojnom polju.
Vidio sam vas svojim očima.
Spustite se s novim valyrijskim mačem
i pokažite kako pravi
kralj osvaja prijestolje.
No čuvajte se, ovaj je
očito lud od strasti.
Bilo bi šteta da kralj izgubi
čednost neposredno prije bračne noći.
Dobra godina. Šteta što se
prolilo. -Nije se prolilo.
Ljubavi, vrati mi se! Vrijeme
je za zdravicu mog oca.
Kako ću nazdraviti bez vina?
Ujače, možeš biti moj peharnik
kad se već ne usudiš boriti.
Milost me časti. -To nije nikakva čast.
Dodaj mi moj kalež.
Kakva korist od praznog
kaleža? Napuni ga.
Klekni!
Klekni pred kraljem.
Rekao sam da klekneš!
Pogledajte, pita!
Moja kraljice.
Krasno!
Moj junak!
Možemo li sad otići? -Saznajmo.
Ujače!
Kamo ideš? Moj si peharnik.
Mislio sam se presvući iz
mokre odjeće, Milosti. -Ne.
Savršen si ovako. Posluži me vinom.
Požuri! Pita je suha!
Dobro. Treba je zaliti.
Dopustite li, Milosti,
gospa Sansa je umorna. -Ne!
Čekat ćete ovdje...
Vaša Milosti?
Nije ništa!
Guši se! -Pomognite dječaku!
Idioti, pomozite svom
kralju! -Maknite se!
Joffrey! -Pomozite mu!
Pođite sa mnom! -Joffrey! -Ako
želite živjeti, morate otići!
Ne diraj ga!
Joffrey!
Moj sin...
On je to učinio!
On je otrovao mog sina! Vašeg kralja!
Odvedite ga!
Obrada: antoniokt
"Bio moj kožuh crven il' zlatan,
on pandže dobro još skriva.
Al' moje su duge i oštre k'o vaše,
i što sad, vrli moj kneže, biva?
I tako reče i tako zbori,
uznosit knez od Castamerea.
Sad kiše plaču nad njegovim zamkom
jecajem vječnog mira.
jecajem sablasnog mira."
Preuzeto sa www.titlovi.com